Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: ja, ko

source: Matrices and transforms
ja: 行列と変換
ko: 행렬과 변환

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개

source: Before reading this tutorial, it is advised to read the previous one about :ref:`doc_vector_math` as this one is a direct continuation.
ja: このチュートリアルの前に、この前回にあたる\ :ref:`doc_vector_math`\ をまず読まれたほうが良いでしょう。
ko: 본 튜토리얼을 읽기 전에 :ref:`doc_vector_math` 에 대한 이전 튜토리얼을 읽어 보는 것이 좋습니다.

source: This tutorial will be about *transformations* and will cover a little about matrices (but not in-depth).
ja: このチュートリアルでは\ *変換*\ についてと、加えて行列についても少し扱います(深くは掘り下げません)。
ko: 본 튜토리얼에서는 *변환* 에 대해 다루며 행렬에 대해 설명합니다(심층적이지는 않음).

source: Transformations are most of the time applied as translation, rotation and scale so they will be considered as priority here.
ja: 変換はほとんどの場合、移動、回転、拡大に応用されるので、ここでは優先的に扱います。
ko: 변환은 변환, 회전 및 척도로 사용되는 대부분의 시간이기 때문에 여기서는 변환이 우선으로 간주됩니다.

source: Oriented coordinate system (OCS)
ja: 直交座標系(OCS)
ko: OCS(주요 좌표계)

source: Imagine we have a spaceship somewhere in space. In Godot this is easy, just move the ship somewhere and rotate it:
ja: 宇宙のどこかに宇宙船があると想像してみてください。Godotではこれは簡単です、ちょうどどこかに船を移動し、それを回転させます:
ko: 우주 어딘가에 우주선이 있다고 상상해 보세요. Godot에서 이것은 쉽습니다. 배를 어딘가로 옮겨서 돌리십시오:

source: Ok, so in 2D this looks simple, a position and an angle for a rotation. But remember, we are grown ups here and don't use angles (plus, angles are not even that useful when working in 3D).
ja: さて、2Dでは、これは単純に見えます。位置と回転の角度です。しかし、私たちはここから成長し、角度を使用しないことを覚えておいてください(プラス、角度は3Dで作業する場合にはあまり役に立ちません)。
ko: 2D에서는 단순한 위치 및 회전각으로 보입니다. 하지만 기억하세요, 우리는 여기서 더 나아갔고, 각도는 사용하지 않습니다.

source: We should realize that at some point, someone *designed* this spaceship. Be it for 2D in a drawing such as Paint.net, Gimp, Photoshop, etc. or in 3D through a 3D DCC tool such as Blender, Max, Maya, etc.
ja: ある時点で、誰かがこの宇宙船を\ *設計*\ したことを理解する必要があります。Paint.net、Gimp、Photoshopなどの図面で2Dを作成するか、Blender、Max、Mayaなどの3D DCCツールを使用して3Dを作成します。
ko: 우리는 언젠가 누군가가 이 우주선을 *설계* 했다는 것을 깨달아야 합니다. Paint.net, Gimp, Photoshop 등과 같은 도면에서 2D로 제작하거나 Blender, Max, Maya 등과 같은 3D DCC 도구를 통해 3D로 제작해야 합니다.

source: When it was designed, it was not rotated. It was designed in its own *coordinate system*.
ja: 設計時には、回転していませんでした。独自の\ *座標系*\ で設計されました。
ko: 이것은 설계 시 회전하지 않았습니다. 그것은 자체적인 *좌표계 시스템* 으로 설계되었습니다.

source: This means that the tip of the ship has a coordinate, the fin has another, etc. Be it in pixels (2D) or vertices (3D).
ja: これは、船の先端に座標があり、フィンに別の座標があることを意味します。ピクセル(2D)または頂点(3D)のいずれかです。
ko: 이것은 우주선의 끝이 좌표를 가지고 있고 판부분은 다른 것을 가지고 있다는 것을 의미합니다. 픽셀(2D) 또는 정점(3D)으로 지정합니다.

source: So, let's recall again that the ship was somewhere in space:
ja: それでは、船が宇宙のどこかにあったことをもう一度思い出しましょう:
ko: 그러면, 우주 어딘가에 우주선이 있었다는 것을 회상해봅시다:

source: How did it get there? What moved it and rotated it from the place it was designed to its current position? The answer is... a **transform**, the ship was *transformed* from their original position to the new one. This allows the ship to be displayed where it is.
ja: どうやってそこに行きましたか？何が移動して、設計された場所から現在の位置に回転したのでしょうか？答えは...\ **変換**\ です。船は元の位置から新しい位置に\ *変換*\ されました。これにより、船舶を現在の場所に表示できます。
ko: 그건 어떻게 그곳에 도착했나요? 무엇을 움직여서 디자인된 위치에서 현재 위치로 회전시킨건가요? 답은... **변환** 입니다. 우주선은 원래 위치에서 새 위치로 *변환* 되었습니다. 이렇게 하면 우주선이 있는 곳에 표시될 수 있습니다.

source: But transform is too generic of a term to describe this process. To solve this puzzle, we will superimpose the ship's original design position at their current position:
ja: しかし、変換はこのプロセスを説明するには一般的な用語です。このパズルを解決するために、船の元の設計位置を現在の位置に重ね合わせます:
ko: 그러나 변환은 이 과정을 설명하기에는 너무 일반적인 용어입니다. 이 퍼즐을 해결하기 위해 우주선의 원래 설계 위치를 현재 위치에 겹치게 됩니다:

source: So, we can see that the "design space" has been transformed too. How can we best represent this transformation? Let's use 3 vectors for this (in 2D), a unit vector pointing towards X positive, a unit vector pointing towards Y positive and a translation.
ja: そのため、\ ``デザインスペース`` も変化していることがわかります。この変換をどのように最もよく表現できますか？これに3つのベクトル(2D)を使用してみましょう。Xの正の方向を指す単位ベクトル、Yの正の方向を指す単位ベクトル、および平行移動です。
ko: "설계된 우주"도 바뀌었습니다. 이러한 변화를 가장 잘 표현할 수 있는 방법은 무엇일까요? 이를 위해 (2D 단위) 3개의 벡터를 사용하겠습니다. X 양수를 가리키는 단위 벡터, Y 양수를 가리키는 단위 벡터 및 변환을 사용합니다.

source: Let's call the 3 vectors "X", "Y" and "Origin", and let's also superimpose them over the ship so it makes more sense:
ja: 3つのベクトルを"X"、"Y"、"Origin(原点)"と呼び、さらにそれらを船の上に重ねて、より意味のあるものにしましょう:
ko: 이 세 벡터를 "X", "Y" 및 "Origin"이라고 부르고, 이 세 벡터를 우주선 위에 겹쳐보자:

source: Ok, this is nicer, but it still does not make sense. What do X,Y and Origin have to do with how the ship got there?
ja: さて、これは良い感じですが、まだ意味をなしていません。X、Y、Originは船がそこに着いた方法と何の関係があるのでしょうか？
ko: 좋아요, 이게 더 좋긴 한데, 그래도 말이 안 돼요. X,Y,Origin이 우주선이 어떻게 그곳에 도착했는지와 무슨 관계가 있는걸까요?

source: Well, let's take the point from top tip of the ship as reference:
ja: では、船の先端のポイントを参考にしてみましょう:
ko: 자, 우주선으로부터 참고할 수 있는 요점부터 말씀드리겠습니다:

source: And let's apply the following operation to it (and to all the points in the ship too, but we'll track the top tip as our reference point):
ja: そして、次の操作をそれに適用してみましょう(そして船内のすべてのポイントにも適用しますが、基準点として先端を追跡します):
ko: 다음 작업을 여기에 적용해 보겠습니다(그리고 우주선의 모든 지점에도 적용하되, 맨위의 꼭지 부분을 기준점으로 추적해 보겠습니다):

source: Doing this to the selected point will move it back to the center:
ja: 選択したポイントにこれを行うと、中心に戻ります:
ko: 이렇게 하면 선택한 지점으로 다시 이동합니다:

source: This was expected, but then let's do something more interesting. Use the dot product of X and the point, and add it to the dot product of Y and the point:
ja: これは予想されていましたが、それからもっと面白いことをしましょう。Xと点の内積を使用し、Yと点の内積に追加します。
ko: 이것은 예상된 것이지만, 좀 더 흥미로운 것을 해봅시다. X와 점의 내적에 Y와 점의 내적을 더해보는 것을 사용합시다:

source: Then what we have is.. wait a minute, it's the ship in its design position!
ja: そして、私たちが持っているのは...ちょっと待ってください、それは元の設計位置にある船です！
ko: 그럼 우리가 얻는 건.. 잠깐만, 우주선이 설계된 위치에 있습니다!

source: How did this black magic happen? The ship was lost in space, and now it's back home!
ja: この黒魔術はどのようして起きたのですか？船は宇宙から消え、今では家に戻っています！
ko: 어떻게 이런 일이 일어난거죠? 우주선을 우주에서 잃어버렸는데 지금은 돌아왔어요!

source: It might seem strange, but it does have plenty of logic. Remember, as we have seen in the :ref:`doc_vector_math`, what happened is that the distance to X axis, and the distance to Y axis were computed. Calculating distance in a direction or plane was one of the uses for the dot product. This was enough to obtain back the design coordinates for every point in the ship.
ja: 奇妙に見えるかもしれませんが、多くのロジックがあります。\ :ref:`doc_vector_math` で見たように、X軸までの距離とY軸までの距離が計算されたことを思い出してください。方向または平面での距離の計算は、内積の用途の1つです。これは、船内のすべてのポイントの設計座標を取り戻すのに十分でした。
ko: 이상하게 보일지 모르지만, 그것은 많은 논리를 가지고 있습니다. :ref:`doc_vector_math` 에서 보았던 바와 같이 X축까지의 거리와 Y축까지의 거리가 계산되었다는 것을 기억하세요. 방향 또는 평면에서 거리를 계산하는 것은 내적을 사용하는 방법 중 하나입니다. 이것은 우주선 안의 모든 지점에 대한 설계 좌표를 다시 얻기에 충분했습니다.

source: So, what we have been working with so far (with X, Y and Origin) is an *Oriented Coordinate System*. X an Y are the **Basis**, and *Origin* is the offset.
ja: そのため、これまで(X、Y、およびOriginを使用して)取り組んできたのは \*指向座標系(OCS)*\です。 XとYは\**基準軸(基底)**\で、\* Origin*\はオフセットです。
ko: 지금까지 X, Y, 원점과 함께 작업한 것은 *지향적 좌표계* 입니다. X, Y는 **Basis** 이고 *원점* 은 오프셋입니다.

source: We know what the Origin is. It's where the 0,0 (origin) of the design coordinate system ended up after being transformed to a new position. This is why it's called *Origin*, But in practice, it's just an offset to the new position.
ja: Originが何であるかを知っています。これは、新しい位置に変換された後、設計座標系の0,0(原点)が終わった場所です。これが\*Origin*\と呼ばれる理由ですが、実際には、新しい位置へのオフセットにすぎません。
ko: 우리는 원점이 무엇인지 압니다. 그것은 설계 좌표계의 0,0(원래)이 새로운 위치로 변환된 후에 종료되는 곳입니다. 이것이 바로 *원점*이라고 불리는 이유지만 실제로는 새로운 위치로의 상쇄에 불과합니다.

source: The Basis is more interesting. The basis is the direction of X and Y in the OCS from the new, transformed location. It tells what has changed, in either 2D or 3D. The Origin (offset) and Basis (direction) communicate "Hey, the original X and Y axes of your design are *right here*, pointing towards *these directions*."
ja: 基準軸はもっと面白いです。基準軸は、新しい変換された場所からのOCSのXおよびYの方向です。変更内容を2Dまたは3Dで通知します。 Origin(オフセット)とBasis(方向)は、次のように伝えます「デザインの元のX軸とY軸は\ *ここ*\ にあり、\ *これらの方向*\ を指しています」
ko: 기저는 더 흥미롭습니다. 기저는 새로운 변환된 위치에서 OCS의 X와 Y의 방향입니다. 그것은 2D나 3D로 무엇이 바뀌었는지 말해줍니다. 원점(오프셋)과 베이스(방향)는 "너의 설계된 원래 X와 Y 축은 바로 *여기에 있어* *이러한 방향* 을 가리킵니다."

source: So, let's change the representation of the basis. Instead of 2 vectors, let's use a *matrix*.
ja: それでは、基準軸の表現を変更しましょう。 2つのベクトルの代わりに、\ *matrix*\ を使用しましょう。
ko: 그러면, 기저의 표현을 바꿔보겠습니다. 2개의 벡터 대신에 *matrix* 를 사용합니다.

source: The vectors are up there in the matrix, horizontally. The next problem now is that.. what is this matrix thing? Well, we'll assume you've never heard of a matrix.
ja: ベクトルは、行列(matrix/マトリックス)内の水平方向にあります。次の問題は、それです..この行列って何ですか？さて、行列について聞いたことがないと仮定します。
ko: 벡터는 위쪽에 수평으로 있습니다. 다음 문제는.. 이 매트릭스란 무엇일까요?? 음, 우리는 당신이 매트릭스에 대해 들어본 적이 없다고 가정하겠습니다.

source: Transforms in Godot
ja: Godotで変換(幾何学変換)
ko: Godot 에서의 변환

source: This tutorial will not explain matrix math (and their operations) in depth, only its practical use. There is plenty of material for that, which should be a lot simpler to understand after completing this tutorial. We'll just explain how to use transforms.
ja: このチュートリアルでは、行列の数学(およびその演算)については詳しく説明せず、実用的な使い方のみを説明します。そのための資料はたくさんありますが、このチュートリアルを完了すると、理解しやすくなります。変換(Transform)の使用方法を説明します。
ko: 본 튜토리얼에서는 행렬 수학(및 그 연산)을 실제로 사용하기만 하고 자세히 설명하지는 않습니다. 이 튜토리얼을 완수한 후 이해하기 훨씬 더 간단할 수 있습니다. 변환 사용법에 대해 설명하겠습니다.

source: :ref:`class_Transform2D` is a 3x2 matrix. It has 3 Vector2 elements and it's used for 2D. The "X" axis is the element 0, "Y" axis is the element 1 and "Origin" is element 2. It's not divided in basis/origin for convenience, due to its simplicity.
ja: :ref:`class_Transform2D` は3x2行列です。 3つのVector2要素があり、2Dに使用されます。"X"軸は要素0、"Y"軸は要素1、"Origin"は要素2です。その単純さのため、便宜上、基準軸/原点で分割されていません。

source: Most operations will be explained with this datatype (Transform2D), but the same logic applies to 3D.
ja: ほとんどの操作はこのデータ型(Transform2D)で説明されますが、同じロジックが3Dにも適用されます。
ko: 대부분의 연산들은 이 데이터 타입(Transform2D)으로 설명되지만 3D에도 동일한 논리가 적용됩니다.

source: Identity
ja: 単位
ko: 항등성

source: An important transform is the "identity" matrix. This means:
ja: 重要なTransformは「単位」行列です。これの意味は:
ko: 중요한 변환은 항등행렬이다. 이것의 의미는:

source: 'X' Points right: Vector2(1,0)
ja: 'X'ポイント 右: Vector2(1,0)
ko: X점 오른쪽: 벡터2(1.0)

source: 'Y' Points up (or down in pixels): Vector2(0,1)
ja: 'Y'ポイント 上(またはピクセルの下): Vector2(0,1)
ko: 'Y' 점 위(또는 픽셀 단위 아래): Vector2(0,1)

source: 'Origin' is the origin Vector2(0,0)
ja: 'Origin'は原点 Vector2(0,0)
ko: '원점'은 원점 벡터2(0,0)입니다

source: It's easy to guess that an *identity* matrix is just a matrix that aligns the transform to its parent coordinate system. It's an *OCS* that hasn't been translated, rotated or scaled.
ja: * 単位*\ 行列は、変換を親座標系に合わせた行列にすぎないと推測するのは簡単です。これは、変換、回転、またはスケーリングされていない *OCS* です。
ko: *항등* 행렬은 상위 좌표계에 대한 변환을 조정하는 행렬일 뿐입니다. *OCS*는 변환, 회전 또는 스케일링되지 않았습니다.

source: Operations
ja: 操作
ko: 연산

source: Rotation
ja: 回転

source: Rotating Transform2D is done by using the "rotated" function:
ja: Transform2Dの回転は、"rotated"関数を使用して行われます:
ko: Rotated(회전) 기능을 사용하여 Transform2D를 회전합니다:

source: Translation
ja: 翻訳
ko: 변환

source: There are two ways to translate a Transform2D, the first one is moving the origin:
ja: Transform2Dの処理を翻訳するには2つの方法があります。最初の方法は原点を移動することです:
ko: Transform2D를 변환하는 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째 방법은 원점을 이동하는 것입니다:

source: This will always work in global coordinates.
ja: これは常にグローバル座標で機能します。
ko: 이 기능은 항상 전반적인 좌표에 적용됩니다.

source: If instead, translation is desired in *local* coordinates of the matrix (towards where the *basis* is oriented), there is the :ref:`Transform2D.translated() <class_Transform2D_method_translated>` method:
ja: 代わりに、行列の\ *local*\ 座標(\ *基準軸*\ が向いている方向)での変換が必要な場合、\ :ref:`Transform2D.translated() <class_Transform2D_method_translated>` メソッドがあります:
ko: 대신 행렬의 *지역* 좌표에 변환을 원하는 경우(*기저* 가 있는 위치), :ref:`Transform2D.translated() <class_Transform2D_method_translated>`방법이 있다:

source: You could also transform the global coordinates to local coordinates manually:
ja: グローバル座標をローカル座標に手動で変換することもできます:
ko: 전역 좌표를 수동으로 지역 좌표로 변환할 수도 있습니다:

source: But even better, there are helper functions for this as you can read in the next sections.
ja: しかし、さらに良いことに、次のセクションに書かれているように、このためのヘルパー関数があります。
ko: 더군다나, 다음 섹션에서 읽을 수 있는 것처럼 이것에 대한 도우미 기능도 있다.

source: Local to global coordinates and vice versa
ja: ローカル座標からグローバル座標、およびその逆
ko: 지역에서 전역 좌표로 또는 그 반대로

source: There are helper methods for converting between local and global coordinates.
ja: ローカル座標とグローバル座標を変換するためのヘルパーメソッドがあります。
ko: 지역 좌표와 전역 좌표 사이를 변환하는 도우미 방법이 있습니다.

source: There are :ref:`Node2D.to_local() <class_Node2D_method_to_local>` and :ref:`Node2D.to_global() <class_Node2D_method_to_global>` for 2D as well as :ref:`Spatial.to_local() <class_Spatial_method_to_local>` and :ref:`Spatial.to_global() <class_Spatial_method_to_global>` for 3D.
ja: 2Dの場合は :ref:`Node2D.to_local() <class_Node2D_method_to_local>` と :ref:`Node2D.to_global() <class_Node2D_method_to_global>`\ 、3Dには :ref:`Spatial.to_local() <class_Spatial_method_to_local>`\ 、および :ref:` Spatial.to_global() <class_Spatial_method_to_global>` があります。
ko: 2D를 위한 것에는 :ref:`Node2D.to_local() <class_Node2D_to_local>` 와 :ref:`Node2D.to_global() <class_Node2D_method_to_global>` , 뿐만 아니라 3D를 위한 :ref:`Spatial.to_local() <class_Spatial_to_local>` 와 :ref:`Spatial.to_global() <class_Spatial_method_to_global>` 방법들이 있습니다.

source: A matrix can be scaled too. Scaling will multiply the basis vectors by a vector (X vector by x component of the scale, Y vector by y component of the scale). It will leave the origin alone:
ja: 行列も拡大縮小できます。スケーリングは、基底ベクトル(基準軸)にベクトルを乗算します(Xベクトルとスケールのx要素、Yベクトルをスケールのy要素で乗算します)。このばあい原点はそのまま残します:
ko: 행렬도 스케일링할 수 있습니다. 스케일링은 기저에 벡터를 곱할 것입니다(스케일링의 X 성분별 X 벡터, 스케일의 y 성분별 Y 벡터). 원점은 그대로 둡니다:

source: These kind of operations in matrices are accumulative. It means every one starts relative to the previous one. For those who have been living on this planet long enough, a good reference of how transform works is this:
ja: 行列内のこの種の演算は累積的です。これは、すべてが前のものに関連して開始することを意味します。この惑星に十分長く住んでいる人にとって、変換がどのように機能するかについての良いリファレンスはこれです:
ko: 이런 종류의 행렬에서의 연산들은 축적되어 있습니다. 이것은 모든 사람들이 이전 것과 비교하여 시작한다는 것을 의미합니다. 이 지구에서 충분히 오래 살아온 사람들에게, 변환이 어떻게 작용하는지에 대한 좋은 참조는 다음과 같습니다:

source: A matrix is used similarly to a turtle. The turtle most likely had a matrix inside (and you are likely learning this many years *after* discovering Santa is not real).
ja: 行列はタートルと同様に使用されます。カメはおそらく内部に行列を持っていました(そして、おそらくサンタが本物ではないことを発見した\ *後*\ 、あなたはこの何年も学んでいるでしょう)。訳注: 海外のプログラミング教育でLOGOなどのタートルグラフィックスが使用されている事に関連した文だと思われます。
ko: 행렬은 거북이와 비슷하게 사용됩니다. 거북이는 안에 행렬을 가지고 있을 가능성이 높습니다. (그리고 여러분은 산타는 진짜가 아니라는 것을 알게 된 후 수년 동안 이 사실을 배우게 될 것입니다).

source: Transform
ja: 幾何学変換(変形)
ko: 변형

source: Transform is the act of switching between coordinate systems. To convert a position (either 2D or 3D) from "designer" coordinate system to the OCS, the "xform" method is used.
ja: 変換とは、座標系を切り替えることです。位置(2Dまたは3D)を「デザイナー」座標系からOCSに変換するには、"xform"メソッドが使用されます。
ko: 변환은 좌표계 사이를 전환하는 행위입니다. 위치(2D 또는 3D)를 "설계자" 좌표계에서 OCS로 변환하려면 "xform" 방법을 사용합니다.

source: And only for basis (no translation):
ja: そして、基準軸のみ(変換なし):
ko: 그리고 오직 기저를 위한(변환 없음):

source: Inverse transform
ja: 逆変換
ko: 역변환

source: To do the opposite operation (what we did up there with the rocket), the "xform_inv" method is used:
ja: 逆の操作(ロケットで行ったこと)を行うには、"xform_inv"メソッドが使用されます:
ko: 반대되는 연산을 하기 위해 (우리가 위에서 로켓 가지고 했던 것) "xform_inv" 방법이 사용됩니다:

source: Only for Basis:
ja: 基準軸のみ:
ko: 기저에만 해당:

source: Orthonormal matrices
ja: 直交行列
ko: 직교 행렬

source: However, if the matrix has been scaled (vectors are not unit length), or the basis vectors are not orthogonal (90°), the inverse transform will not work.
ja: ただし、行列がスケーリングされている場合(ベクトルが単位長ではありません)、または基底ベクトルが直交(90°で交差)していない場合、逆変換は機能しません。
ko: 그러나 만약 행렬의 벡터가 단위 길이가 아니거나 기본 벡터가 직교(90°)가 아닌 경우 역변환이 작동하지 않습니다.

source: In other words, inverse transform is only valid in *orthonormal* matrices. For this, these cases an affine inverse must be computed.
ja: 言い換えれば、逆変換は\ *直交*\ 行列でのみ有効です。このため、これらの場合、アフィン変換の逆行列を計算する必要があります。
ko: 즉, 역변환은 *직교* 행렬에서만 유효합니다. 이러한 경우, 아핀 역을 계산해야만 한다.

source: The transform, or inverse transform of an identity matrix will return the position unchanged:
ja: 変換、または単位行列の逆変換は、変更されていない位置を返します:
ko: 항등 행렬의 변환 또는 역 변환은 위치를 변경하지 않고 반환합니다:

source: Affine inverse
ja: アフィン逆行列
ko: 아핀 역

source: The affine inverse is a matrix that does the inverse operation of another matrix, no matter if the matrix has scale or the axis vectors are not orthogonal. The affine inverse is calculated with the affine_inverse() method:
ja: アフィン逆行列は、行列にスケールがあるか、軸ベクトルが直交していないかに関係なく、別の行列の逆演算を行う行列です。アフィン逆行列は、affine_inverse()メソッドを使用して計算されます:
ko: 아핀 역은 행렬에 축척이 있거나 축 벡터가 직교하지 않더라도 다른 행렬의 역 연산을 수행하는 행렬입니다. 아핀 역은 the affine_inverse() 방법으로 계산됩니다:

source: If the matrix is orthonormal, then:
ja: 行列が正規直交の場合には:
ko: 만약 행렬이 직교한다면:

source: Matrix multiplication
ja: 行列乗算
ko: 행렬 곱

source: Matrices can be multiplied. Multiplication of two matrices "chains" (concatenates) their transforms.
ja: 行列は乗算できます。 2つの行列の乗算は、変換を「結合」(連結)します。
ko: 행렬은 곱해질 수 있습니다. 두 행렬의 곱은 그들의 변환을 연결합니다.

source: However, as per convention, multiplication takes place in reverse order.
ja: ただし、慣例に従って、乗算は逆の順序で行われます。
ko: 그러나 관례에 따라 곱은 역순으로 진행됩니다.

source: Example:
ja: 例:
ko: 예시:

source: To make it a little clearer, this:
ja: もう少し明確にするために、次の手順を実行します:
ko: 조금 더 깔끔하게 만들면, 이것이다:

source: Is the same as:
ja: 次の場合と同じです:
ko: 이것은 다음과 같다:

source: However, this is not the same:
ja: ただし、これは同じではありません:
ko: 그러나 이것은 같지 않다:

source: Because in matrix math, A * B is not the same as B * A.
ja: 行列演算では、A * B は B * A と同じではないからです。
ko: 왜냐하면 행렬 연산에서, A*B는 B*A와 같지 않다.

source: Multiplication by inverse
ja: 逆行列による乗算
ko: 역 곱하기

source: Multiplying a matrix by its inverse, results in identity:
ja: 行列に逆行列を掛けると、次の結果が得られます:
ko: 행렬에 그것의 역을 곱하는 것의 결과는 그것의 항등행렬이다:

source: Multiplication by identity
ja: 単位行列による乗算
ko: 항등행렬 곱하기

source: Multiplying a matrix by identity, will result in the unchanged matrix:
ja: 行列を単位行列で乗算すると、変更されない行列が生まれます:
ko: 항등행렬을 행렬에 곱하면 결과는 원래 행렬에서 변화가 없을 것이다:

source: Matrix tips
ja: 行列のヒント
ko: 행렬 팁

source: When using a transform hierarchy, remember that matrix multiplication is reversed! To obtain the global transform for a hierarchy, do:
ja: 階層変換を使用する場合、行列の乗算が逆になることに注意してください！階層のグローバル変換を取得するには、次を実行します:
ko: 변환 층을 사용할 때 행렬 곱셈이 반전된다는 점을 기억하세요! 층에 대한 전역 변환을 얻으려면 다음을 수행합니다:

source: For 3 levels:
ja: 3つのレベルの場合:
ko: 3단계:

source: To make a matrix relative to the parent, use the affine inverse (or regular inverse for orthonormal matrices).
ja: 親を基準にして行列を作成するには、アフィン逆行列(または正規直交行列の場合は通常の逆行列)を使用します。
ko: 상위에 상대적인 행렬을 만들려면 항렬 역(또는 직교 행렬의 경우 정규 역)을 사용합니다.

source: Revert it just like the example above:
ja: 上記の例と同じように元に戻します:
ko: 위의 예와 같이 되돌리시오:

source: OK, hopefully this should be enough! Let's complete the tutorial by moving to 3D matrices.
ja: さて、うまくいけばこれで十分でしょう！ 3Dマトリックスに移動してチュートリアルを完了しましょう。
ko: 좋아요, 이 정도면 됐어요! 튜토리얼을 완료하고 3D 행렬로 이동하겠습니다.

source: Matrices & transforms in 3D
ja: 3Dの行列と変換
ko: 3D에서의 행렬과 변환

source: As mentioned before, for 3D, we deal with 3 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` vectors for the rotation matrix, and an extra one for the origin.
ja: 前に述べたように、3Dの場合、回転行列用に3つの :ref:`Vector3 <class_Vector3>` ベクトルを処理し、原点用に追加のベクトルを処理します。
ko: 앞서 언급한 바와 같이 3D의 경우 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 회전 행렬용 벡터 3개와 원점용 벡터 1개를 추가로 취급합니다.

source: Godot has a special type for a 3x3 matrix, named :ref:`Basis <class_Basis>`. It can be used to represent a 3D rotation and scale. Sub vectors can be accessed as:
ja: Godotには、\ :ref:`Basis <class_Basis>` という名前の3x3行列用の特別な型があります。 3Dの回転とスケールを表すために使用できます。サブベクトルには次のようにアクセスできます:

source: Or, alternatively as:
ja: または、次のようにします:
ko: 또는 대신에:

source: The Identity Basis has the following values:
ja: 単位基底(基準軸/Basis)には次の値があります:
ko: 항등 기저는 다음과 같은 값을 가집니다:

source: And can be accessed like this:
ja: そして、次のようにアクセスできます:
ko: 다음과 같이 접근할 수 있습니다:

source: Rotation in 3D
ja: 3Dでの回転
ko: 3D에서의 회전

source: Rotation in 3D is more complex than in 2D (translation and scale are the same), because rotation is an implicit 2D operation. To rotate in 3D, an *axis*, must be picked. Rotation, then, happens around this axis.
ja: 3Dの回転は、2Dよりも複雑です(平行移動とスケールは同じです)。3Dで回転するには、\ *軸*\ を選択する必要があります。回転はこの軸の周りに発生します。
ko: 3D에서의 회전은 암시적인 2D 연산이므로 3D 회전은 2D보다 더 복잡합니다(변환 및 배율은 동일). 3D로 회전하려면 *축* 을 선택해야 합니다. 그런 다음 이 축을 중심으로 회전합니다.

source: The axis for the rotation must be a *normal vector*. As in, a vector that can point to any direction, but length must be one (1.0).
ja: 回転の軸は\ *正規化ベクトル*\ でなければなりません。なので、任意の方向を指すことができるベクトルですが、長さは1(1.0)でなければなりません。
ko: 회전 축은 *법선 벡터* 이어야 합니다. 임의의 방향을 가리킬 수 있지만 길이는 하나(1.0)여야 합니다.

source: To add the final component to the mix, Godot provides the :ref:`Transform <class_Transform>` type. Transform has two members:
ja: ミックスに最後の要素を追加するために、Godotは :ref:`Transform <class_Transform>` タイプを提供します。 Transformには2つのメンバーがあります:
ko: 믹스에 최종 구성요소를 추가하기 위해 고도는 :ref:"Transform <class_Transform> 유형을 제공합니다. Transform에는 두 개의 멤버가 있습니다:

source: *basis* (of type :ref:`Basis <class_Basis>`)
ja: *basis* (タイプ :ref:`Basis <class_Basis>`\ の)
ko: *기저* (of type :ref:`Basis <class_Basis>`)

source: *origin* (of type :ref:`Vector3 <class_Vector3>`)
ja: *origin* (タイプ :ref:`Vector3 <class_Vector3>`\ の)
ko: *원점* (of type :ref:`Vector3 <class_Vector3>`)

source: Any 3D transform can be represented with Transform, and the separation of basis and origin makes it easier to work translation and rotation separately.
ja: どの3D変換もTransformで表すことができ、基底と原点を分離することで、移動/変形と回転を別々に簡単に行うことができます。
ko: 모든 3D 변환은 Transform(변환)으로 나타낼 수 있으며, 기준 및 원점을 분리하면 변환 및 회전을 개별적으로 더 쉽게 수행할 수 있습니다.

source: An example:
ja: 例:
ko: 예:
